If you think about the phone --
إذا فكرنا في الهاتف --
and Intel has tested
لقد إختبرَت شركة "انتل"
a lot of the things I'm going to show you,
الكثير من الشياء التي سأعرضها الآن
over the last 10 years,
على مدار العشرة أعوام الماضية
in about 600 elderly households --
في بيوت حوالي 600 مسن --
300 in Ireland, and 300 in Portland --
300 في أيرلندا و 300 في بورتلاند --
trying to understand: How do we measure
في محاولة لفهم كيف يمكننا قياس
and monitor behavior
و متابعة السلوك
in a medically meaningful way?
بطريقة ذات معنى طبي؟
And if you think about the phone, right,
و لو فكرنا في الهاتف, نعم,
it's something that we can use for some incredible ways
إنه شئ يمكننا إستخدامه بطرق عديدة رائعة
to help people actually take the right medication at the right time.
لمساعدة الناس في أن يأخذوا الدواء الصحيح في الوقت الصحيح.
We're testing these kinds of simple
نحن نختبر تلك الأنواع من
sensor-network technologies in the home
تكنولوجيا شبكات الإستشعار البسيطة في المنزل
so that any phone that a senior is already comfortable with
حتى يصبح أي هاتف يرتاح المسن في إستعماله بالفعل,
can help them deal with their medications.
يمكنه أن يساعدهم في تناول أدويتهم.
And a lot of what they do is they pick up the phone,
و كل ما عليهم فعله هو أن يرفع السماعة
and it's our system whispering to them which pill they need to take,
فيهمس لهم النظام بأي دواء عليهم تناوله,
and they fake like they're having a conversation with a friend.
و يتظاهرون كأنهم يتحدثون مع صديق.
And they're not embarrassed by a meds caddy that's ugly,
دون أن يتملكهم الحرج من حاملة الأدوية القبيحة
that sits on their kitchen table and says,
الموضوعة على طاولة المطبخ تقول,
"I'm old. I'm frail."
"أنا عجوز. أنا ضعيف."
It's surreptitious technology
إنها تكنولوجيا خفية
that's helping them do a simple task
تساعدهم على أداء هذه العملية البسيطة
of taking the right pill at the right time.
لأخذ الدواء الصحيح في الوقت الصحيح.
Now, we also do some pretty amazing things with these phones.
الآن, نحن أيضا نفعل أشياء أخرى رائعة بهذه الهواتف.
Because that moment when you answer the phone
لأن في اللحظة التي ترد فيها على الهاتف
is a cognitive test every time that you do it.
هي بمثابة إختبار لصحة الإدراك.
Think about it, all right? I'm going to answer the phone three different times.
فكروا فيها,حسنا. سأرد على الهاتف الآن ثلاث مرات مختلفة.
"Hello? Hey."
"ألو؟ اهلا."
All right? That's the first time.
حسنا؟ هذه أول مرة.
"Hello? Uh, hey."
"ألو؟ آ آ, أهلا."
"Hello? Uh, who?
"ألو؟..آآ..من.؟
Oh, hey."
آه, أهلا"
All right? Very big differences
حسنا؟ هناك فارق كبير
between the way I answered the phone the three times.
بين كل مرة قمت بالرد فيها على الهاتف.
And as we monitor phone usage
و أثناء مراقبتنا لإستخدام المسنين
by seniors over a long period of time,
للهاتف على مدى فترة زمنية طويلة,
down to the tenths of a microsecond,
نراقب حتى عُشر المايكرو ثانية,
that recognition moment
لحظة التعرف هذه
of whether they can figure out that person on the other end
هل في إمكانهم معرفة أن الشخص على الطرف الآخر
is a friend and we start talking to them immediately,
هو صديق و يبدأون في الحديث معه مباشرة,
or they do a lot of what's called trouble talk,
أو يقومون كثيرا بما يدعى حديث الإحراج
where they're like, "Wait, who is this? Oh." Right?
حيث يقولون, "ثانيه, مع من أتحدث؟, آه " صحيح؟
Waiting for that recognition moment
إنتظار لحظة التعرف هذه
may be the best early indicator of the onset of dementia
ربما تكون أفضل مؤشر لبدايات مرض العته
than anything that shows up clinically today.
أفضل من أي شئ عملى يظهر حاليا.
We call these behavioral markers.
نحن ندعو ذلك بمؤشرات السلوك.
There's lots of others. Is the person going to the phone
وهناك كثيرون آخرون. هل يذهب الفرد ليرد على الهاتف
as quickly, when it rings, as they used to?
بنفس السرعة التي كان عليها سابقا.
Is it a hearing problem or is it a physicality problem?
هل هي مشكلة في حاسة السمع, أم هي مشكلة عضوية؟
Has their voice gotten more quiet? We're doing a lot of work with people
هل أصبح صوته أكثر خفوتا؟ نحن نعمل كثيرا مع مرضى
with Alzheimer's and particularly with Parkinson's,
الزهايمر و خصوصا مع مرضى شلل الرعاش
where that quiet voice that sometimes shows up with Parkinson's patients
حيث يظهر إنخفاض الصوت كعرض من أعراض شلل الرعاش (الباركينسون)
may be the best early indicator
وهو ربما أفضل مؤشر مبكر
of Parkinson's five to 10 years before it shows up clinically.
للمرض قبل 5 أو 10 أعوام من ظهوره فعليا.
But those subtle changes in your voice over a long period of time
و لكن هذه التغيرات البسيطة في صوتك خلال مدة طويلة من الوقت
are hard for you or your spouse to notice until it becomes so extreme
صعب ملاحظتها سواء منك أو من زوجتك, حتى تصبح شديدة
and your voice has become so quiet.
و يصبح صوتك شديد الخفوت.
So, sensors are looking at that kind of voice.
إذن, أجهزة الإستشعار هذه تبحث عن هذا النوع من الأصوات.
When you pick up the phone,
فعندما ترفع سماعة الهاتف
how much tremor are you having,
ما مدى إرتعاش يدك,
and what is that like, and what is that trend like over a period of time?
و كيف ترتعش, و ما حالة هذا الإرتعاش مع الوقت؟
Are you having more trouble dialing the phone than you used to?
هل تجد صعوبة في إستخدام الهاتف عما كنت قبلا؟
Is it a dexterity problem? Is it the onset of arthritis?
هل هي مشكلة قدرات؟ أم هي بدايات إلتهاب المفاصل؟
Are you using the phone? Are you socializing less than you used to?
هل تستخدم الهاتف؟ هل علاقاتك الإجتماعية أقل عما إعتدت؟
And looking at that pattern. And what does that decline in social health
و لننظر لهذا النمط. و ما يعنيه هذا التراجع في الحياة
mean, as a kind of a vital sign of the future?
الإجتماعية, كإشارة حيوية للمستقبل؟
And then wow, what a radical idea,
و بعدها, ياه, يالها من فكرة متطرفة
we -- except in the United States --
نحن, ما عدا في الولايات المتحدة,
might be able to use this newfangled technology
ربما يمكننا إستخدام هذه التكنولوجيا الحديثة
to actually interact with a nurse or a doctor on the other end of the line.
لنتواصل بالفعل مع ممرضة أو طبيب على النهاية الأخرى من الخط.
Wow, what a great day that will be
سيكون يوما رائعا
once we're allowed to actually do those kinds of things.
يوم أن يسمح لنا من فعل هذا النوع من الأشياء بالفعل.
So, these are what I would call behavioral markers.
إذن, فتلك كانت ما أدعوه بمؤشرات السلوك.
And it's the whole field that we've been trying to work on
و كل هذا المجال الذي نحاول العمل عليه
for the last 10 years at Intel.
طوال ال10 أعوام الماضية في شركة "انتل".
How do you put simple disruptive technologies,
كيف يمكنك وضع تكنولوجيات بسيطة
and the first of five phrases that I'm going to talk about in this talk?
في الجملة الأولى من خمسة سأتكلم عنهم في هذا التقديم؟
Behavioral markers matter.
مؤشرات السلوك مهمة.
How do we change behavior?
كيف يمكننا تغيير السلوك؟
How do we measure changes in behavior
كيف يمكننا قياس التغيير في السلوك
in a meaningful way that's going to help us with
بطريقة مفيدة تساعدنا في الوقاية
prevention of disease, early onset of disease,
من المرض, في بدايات المرض.
and tracking the progression of disease over a long period of time?
وفي تتبع تطور المرض على مدى مدة زمنية طويلة ؟
Now, why would Intel let me
الآن, لماذا تتركني شركة "انتل"
spend a lot of time and money, over the last 10 years,
أنفق الكثير من االمال و الوقت, في الأعوام العشرة الماضية,
trying to understand the needs of seniors
في محاولة لفهم إحتياجات المسنين
and start thinking about these kinds of behavioral markers?
و نبدأ في التفكير في هذه الأنواع من مؤشرات السلوك؟
This is some of the field work that we've done.
هذه بعض التجارب الواقعية التي قمنا بها.
We have now lived with 1,000 elderly households
نحن الآن عشنا مع 1000 أسرة مسنة
in 20 countries over the last 10 years.
في 20 دولة على مدار ال10 سنين الماضية
We study people in Rochester, New York.
نحن ندرس الناس في روشستر, نيويورك.
We go live with them in the winter
نذهب لنعيش معهم في الشتاء
because what they do in the winter,
لأن ما يفعلونه في الشتاء,
and their access to healthcare, and how much they socialize,
و سهولة الوصول إلى الرعاية الصحية, و مدى تواصلهم إجتماعيا
is very different than in the summer.
كل هذا مختلف تماما عن الصيف.
If they have a hip fracture we go with them
إذا أصيبوا في كسر في الورك, نذهب معهم
and we study their entire discharge experience.
و ندرس تجربة خروجهم من المستشفى بأكملها.
If they have a family member who is a key part of their care network,
لو لديهم أحد أفراد العائلة كجزء أساسي من شبكة الرعاية الخاصة بهم
we fly and study them as well.
نطير إليه و ندرسه هو أيضا.
So, we study the holistic health experience
إذن فنحن ندرس التجربة الصحية كليا
of 1,000 seniors over the last 10 years
ل 1.000 مسن على مدى 10 سنوات
in 20 different countries.
في 20 دولة مختلفة.
Why is Intel willing to fund that?
لماذا ترغب شركة انتل في تمويلنا؟
It's because of the second slogan that I want to talk about.
ذلك بسبب الشعار الثاني الذي سأتحدث عنه.
Ten years ago, when I started trying to convince Intel
منذ عشرة سنوات, بدأت في محاولة إقناع انتل
to let me go start looking at disruptive technologies
لمساعدتي في النظر في تكنولوجيات جديدة
that could help with independent living,
لتساعد في العيش المستقل،
this is what I called it: "Y2K + 10."
وهذا ما أدعوه " Y2K +10" (عام 2000 +10)
You know, back in 2000,
كما تعلمون, في عام 2000
we were all so obsessed with paying attention
كنا جميعا مهووسين بالإنتباه إلى
to the aging of our computers,
مدى قدم أجهزة الكمبيوتر لدينا,
and whether or not they were going to survive
و إذا كنا سننجو أو لا مع ضربات
the tick of the clock from 1999 to 2000,
الساعة من 1999 إلى 2000
that we missed a moment that only demographers were paying attention to.
لدرجة أننا ضيعنا لحظة , إنتبه لها علماء السكان فقط.
It was right around New Years.
كانت حول رأس السنة الجديدة.
And that switchover,
و نقطة التحول هذه.
when we had the larger number of older people on the planet,
عندما كان عدد السكان المسنين على الكوكب
for the first time than younger people.
أكثر من صغار السن لأول مرة.
For the first time in human history -- and barring aliens landing
لأول مرة في تاريخ البشرية, و بإستثناء هبوط الفضائيين
or some major other pandemic,
أو إنتشار أحد الأوبئة الكبرى,
that's the expectation from demographers, going forward.
هذا هو ما إتجهت إليه توقعات علماء السكان.
And 10 years ago it seemed like I had a lot of time
و منذ عشرة أعوام بدا لي أنه أمامي وقت طويل
to convince Intel to work on this. Right?
لأقنع شركة انتل بالعمل على هذا.صحيح؟
Y2K + 10 was coming,
"Y2K + 10" قادمة,
the baby boomers starting to retire.
و أجيال الطفرة السكانية يبدأون في التقاعد.
Well folks, it's like we know these demographics here.
حسنا, إن الأمر أننا نعلم بهذه الإحصائيات هنا
This is a map of the entire world.
هذه هي خريطة للعالم.
It's like the lights are on,
كأن الأنوار كلها مضاءة,
but nobody's home on this demographic
و لكن لا يوجد أحد في المنزل على مشكلة
Y2K + 10 problem. Right?
Y2K+10 السكانية, صحيح؟
I mean we sort of get it here, but we don't get it here,
كأننا نفهم الموضوع هنا و لكنه لا يصلنا هنا.
and we're not doing anything about it.
و نحن لا نفعل أي شئ بهذا الخصوص.
The health reform bill is largely ignoring
فواتير الإرتقاء بالصحة تتجاهل بقدر كبير
the realities of the age wave that's coming,
وقائع موجة كبر السن القادمة,
and the implications for what we need to do to change
و التبعات التي يجب أن نعمل لتغييرها
not only how we pay for care,
ليس فقط في طريقة الدفع للرعاية,
but deliver care in some radically different ways.
و لكن لإيصال الرعاية الصحية بطرق مختلفة جذريا.
And in fact, it's upon us.
و في الواقع, إنه يقترب.
I mean you probably saw these headlines. This is Catherine Casey
أعني ربما تكونوا قد رأيتم تلك العنواين. هذه هي كاثرين كاسي
who is the first boomer to actually get Social Security.
و هي أول جيل الطفرة, تحصل على التأمين الإجتماعي.
That actually occurred this year. She took early retirement.
و هذا حدث في هذا العام. حصلت على معاش مبكر
She was born one second after midnight in 1946.
ولدت ثانية واحدة بعد منتصف الليل عام 1946.
A retired school teacher,
مدرسة متقاعدة.
there she is with a Social Security administrator.
ها هي مع مسئول التأمين الإجتماعي,
The first boomer actually, we didn't even wait till 2011, next year.
أول واحدة في جيل الطفرة, نحن حتى لم ننتظر حتى 2010, العام القادم
We're already starting to see early retirement occur this year.
نحن بالفعل بدأنا في رؤية المعاشات المبكرة هذا العام.
All right, so it's here. This Y2K + 10 problem is at our door.
حسنا فهي إذن هنا, مشكلة ال Y2K+10 على أعتاب أبوابنا.
This is 50 tsunamis scheduled on the calendar,
هذه 50 كارثة تسونامي متوقعة على النتيجة.
but somehow we can't sort of marshal our government
و لكن لسبب ما لا نستطيع دفع حكومتنا
and innovative forces to sort of get out in front of it
و القوى المبتكرة لتقوم بمواجهتها
and do something about it. We'll wait until
و محاولة حلها. سننتظر
it's more of a catastrophe, and react,
حتى يصبح الأمر كارثة فعلية, ثم نتحرك,
as opposed to prepare for it.
بدلا من التحضير لها.
So, one of the reasons it's so
إذن, أحد الأسباب كون
challenging to prepare for this Y2K problem
التجهيز لمواجهة هذه المشكلة يمثل تحديا
is, I want to argue, we have what I would call
هو , أنه لدينا ما أدعوه
mainframe poisoning.
بتسمم التمركز.
Andy Grove, about six or seven years ago,
آندي جروف, منذ حوالي ستة أو سبعة أعوام
he doesn't even know or remember this, in a Fortune Magazine article
و هو حتى لا يعرف أو يتذكر هذا, في مقال لمجلة Fortune
he used the phrase "mainframe healthcare,"
إستخدم جملة "الرعاية الصحية المركزية,"
and I've been extending and expanding this.
و لقد قمت بتوسيع و مد هذا التعريف.
He saw it written down somewhere. He's like, "Eric that's a really cool concept."
و لقد رآه مكتوبا في مكان ما. وقال" إريك هذا مفهوم رائع فعلا."
I was like, "Actually it was your idea. You said it in a Fortune Magazine article.
فقلت," في الواقع هي فكرتك. لقد تكلمت عنها في مقال مجلة Fortune.
I just extended it."
و لقد قمت فقط بتوسيعه."
You know, this is the mainframe.
هذه هي المركزية.
This mentality of traveling to
هذه العقلية التي تشمل السفر
and timesharing large, expensive healthcare systems
إلى أنظمة رعاية صحية كبرى و مكلفة
actually began in 1787.
في الواقع بدأت عام 1787.
This is the first general hospital in Vienna.
هذه هي أول مستشفى عام في فيينا.
And actually the second general hospital in Vienna,
و في الواقع المستشفى العام الثاني في فيينا
in about 1850, was where we started to build out
عام 1850 كان هو حيث بدأنا وضع أنظمة
an entire curriculum for teaching med students specialties.
شاملة لتدريس التخصصات لطلبة الطب.
And it's a place in which we started developing
وهو المكان الذي بدأنا فيه تطوير
architecture that literally divided the body,
هيكلية قامت حرفيا بتقسيم الجسم,
and divided care into departments and compartments.
و تقسيم الرعاية الصحية إلى أقسام و غرف.
And it was reflected in our architecture,
و إنعكس ذلك على هيكليتنا نحن.
it was reflected in the way that we taught students,
إنعكست على الطريقة التي نعلم بها طلابنا.
and this mainframe mentality persists today.
وهذه العقلية المركزية مستمرة حتى الآن.
Now, I'm not anti-hospital.
الآن انا لست ضد المستشفيات.
With my own healthcare problems, I've taken drug therapies,
مع مشاكل الصحة الخاصة بي, أخذت أدوية علاجية
I've traveled to this hospital and others, many, many times.
و ذهبت إلى هذه المستشفى وإلى تلك مرات و مرات.
But we worship the high hospital on a hill. Right?
و لكننا نعشق تلك المستشفى المتألقة أعلى التل, صحيح؟
And this is mainframe healthcare.
و هذه هي مركزية الرعاية الصحية.
And just as 30 years ago
وكما لم نستطع منذ 30 عاما
we couldn't conceive that we would have the power
أن نستوعب أنه لدينا القدرة على
of a mainframe computer that took up a room this size
جعل الكمبيوتر المركزي الذي كان يحتل غرفة بهذا الحجم
in our purses and on our belts,
في حجم نضعه في حقائبنا و على أحزمتنا,
that we're carrying around in our cell phone today,
و أن نحمله في تليفوناتنا المحمولة اليوم.
and suddenly, computing,
و فجأة وجدنا أن الكمبيوتر
that used to be an expert driven system,
الذي كان من قبل نظام للخبراء فقط,
it was a personal system that we all owned as part of our daily lives --
أصبح نظام شخصي وجزء دائم في حياتنا اليومية جميعا.
that shift from mainframe to personal computing
هذا الإنتقال من الكمبيوتر المركزي إلى الكمبيوتر الشخصي
is what we have to do for healthcare.
هو ما يجب علينا فعله في الرعاية الصحية.
We have to shift from this mainframe mentality of healthcare
يجب أن ننتقل من هذه العقلية المركزية للرعاية الصحية
to a personal model of healthcare.
إلى نموذج شخصي من الرعاية الصحية.
We are obsessed with this way of thinking.
نحن حقا مهووسين بهذه الطريقة في التفكير.
When Intel does surveys all around the world and we say,
عندما تقوم شركة "انتل" بعمل إستبيانات حول العالم و نقول,
"Quick response: healthcare."
"في كلمة واحدة لخص الرعاية الصحية.
The first word that comes up is "doctor."
أول الردود التي تأتي هي "الطبيب".
The second that comes up is "hospital." And the third is "illness" or "sickness." Right?
ثم الثاني هو "المستشفى". و الثالث هو "المرض", صحيح؟
We are wired, in our imagination, to think about healthcare
لقد تمت برمجتنا بحيث نفكر في الرعاية الصحية
and healthcare innovation as something
و إبتكاراتها كشئ يدخل
that goes into that place.
تحت هذا المكان.
Our entire health reform discussion right now,
مناقشات تحسين الصحة كلها حاليا,
health I.T., when we talk with policy makers,
نكنولوجيا الصحة الحديثة عندما نتحدث مع صناع القرار
equals "How are we going to get doctors using
يعادل, كيف يمكننا أن نجعل الأطباء يستخدمون
electronic medical records in the mainframe?"
ملفات طبية إلكترونية في النظام المركزي؟
We're not thinking about
نحن لا نفكر في كيف
how do we shift from the mainframe to the home.
ننتقل من المركزية إلى المنزل.
And the problem with this is
و المشكلة في ذلك هي
the way we conceive healthcare. Right?
الطريقة التي نفهم بها الرعاية الصحية,صحيح؟
This is a very reactive, crisis-driven system.
إنه نظام متفاعل للغاية, تقوده الأزمات.
We're doing 15-minute exams with patients.
نحن نفحص المرضى لمدة 15 دقيقة.
It's population-based.
إنه نظام أساسه المجتمع.
We collect a bunch of biological information in this artificial setting,
نجمع بعض البيانات البيولوجية في المعامل.
and we fix them up, like Humpty-Dumpty all over again,
نعالجهم و نصلحهم, كهامتي دامتي
and send them home,
ثم نرسلهم إلى المنزل,
and hope -- we might hand them a brochure, maybe an interactive website --
و نامل بعد إعطائهم نشرات أو ربما موقع إنترنت متفاعل,
that they do as asked and don't come back into the mainframe.
نأمل أن يفعلوا كما طلب منهم و لا يعودوا إلى المبنى المركزي.
And the problem is we can't afford it today, folks.
و المشكلة اليوم يا جماعة أننا لا نستطيع تحمل تكاليف هذا.
We can't afford mainframe healthcare today to include the uninsured.
نحن لا نستطيع تحمل تكاليف الرعاية الصحية المركزية بحيث ندمج الغير مؤمَّنين.
And now we want to do a double-double
و الان نريد أن نتعامل مع موجة الشيخوخة
of the age wave coming through?
المتضاعفة القادمة؟!
Business as usual in healthcare is broken and we've got to do something different.
الأعمال المعتادة في مجال الرعاية الصحية لم يعد صالحا, ويجب أن نفعل شيئا مختلفا.
We've got to focus on the home.
يجب أن نركز على المنزل.
We've got to focus on a personal healthcare paradigm
يجب أن نطور وجهة نظر للرعاية الصحية الفردية
that moves care to the home. How do we be more proactive,
لننقل الرعاية إلى المنزل. كيف يمكننا أن نستبق الأحداث و
prevention-driven?
نهتم بالوقاية؟
How do we collect vital signs and other kinds of information 24 by 7?
كيف يمكننا أن نجمع البيانات المتعددة و العلامات الحيوية للمريض بلا توقف؟
How do we get a personal baseline about what's going to work for you?
كيف يمكننا أن نضع خطوط عريضة شخصية لنرى أنواع العلاج التي تصلح لك بالذات؟
How do we collect not just biological data
كيف يمكننا أن نقوم بجمع البيانات البيولوجية بل
but behavioral data, psychological data,
و المؤشرات السلوكية و النفسية,
relational data, in and on and around the home?
و الإجتماعية أيضا, داخل وخارج المنزل؟
And how do we drive compliance to be a customized care plan
كيف يمكننا أن نحول خطط العلاج المتزمتة إلى خطط رعاية فردية
that uses all this great technology that's around us
تستغل التكنولوجيا الرائعة التي تحيط بنا
to change our behavior?
ونغير بها تصرفاتنا؟
That's what we need to do for our personal health model.
هذا هو ما يجب أن نقوم به من أجل صحة الفرد المثالية.
I want to give you a couple of examples. This is Mimi
أريد أن أريكم بعض الأمثلة. هذه ميمي
from one of our studies --
وهي جزء من أحد أبحاثنا --
in her 90s, had to move out of her home
في التسعين من عمرها, إضطرت إلى الإنتقال من منزلها
because her family was worried about falls.
لخوف عائلتها من تكرار وقوعها.
Raise your hand if you had a serious fall
إرفع يدك لو كنت قد وقعت قبلا في بيتك
in your household, or any of your loved ones,
وقعة خطيرة - أنت أو أحد أفراد عائلتك,
your parents or so forth. Right?
كوالديك و هكذا. صحيح؟
Classic. Hip fracture often leads to institutionalization of a senior.
هذا هو المتوقع. كسر الحوض هو أحد الأسباب المتكررة لحجز كبار السن في المصحات.
This is what was happening to Mimi; the family was worried about it,
وهذا ما حدث مع ميمي, عائلتها كانت قلقة لشأنها,
moved her out of her own home into an assisted living facility.
و قاموا بنقلها من منزلها إلى أحد منازل الرعاية.
She tripped over her oxygen tank.
وهناك تعثرت في إسطوانة الأكسجين.
Many people in this generation won't press the button,
الكثيرون من هذا الجيل لا يدقون جرس الإستدعاء
even if they have an alert call system, because they don't want to bother anybody,
حتى لو كان لديهم نظام إستدعاء خاص, إلا أنهم لا يريدون إزعاج أحد,
even though they've been paying 30 dollars a month.
حتى لو كانوا يدفعون ثلاثين دولارا في الشهر من أجل ذلك.
Boomers will press the button. Trust me.
جيل الطفرة السكانية هذا سيدق الجرس. صدقوني.
They're going to be pressing that button non-stop. Right?
و سيستمرون في دقه بلا إنقطاع, صحيح؟
Mimi broke her pelvis, lay all night, all morning,
كسرت ميمي عظام الحوض, و ظلت هكذا طوال الليل و النهار التالي
finally somebody came in and found her,
حتى جاء أحدهم ووجدها
sent her to the hospital.
و أرسلها إلى المستشفى.
They fixed her back up. She was never going to be able to move back
هناك عالجوها. لم تستطع أبدا العودة إلى
into the assisted living. They put her into the nursing home unit.
دار الرعاية. فوضعوها في وحدة خاصة لعلاج المسنين.
First night in the nursing home unit where she had been
في ليلتها الأولى في تلك الوحدة و هي أيضا موجودة في
in the same assisted living facility, moved her from one bed to another,
نفس دار الرعاية, كانوا ينقلونها من سرير إلى آخر
kind of threw her, rebroke her pelvis,
و ألقوها نوعا ما بشكل خاطئ, فكسر حوضها مرة أخرى
sent her back to the hospital that she had just come from,
أعادوها إلى المستشفى التي جائت منها
no one read the chart, put her on Tylenol,
و لم يقرأ أحد ملف علاجها, و أعطوهل ال Tylenol,
which she is allergic to, broke out, got bedsores,
وهي تعاني من حساسية منه, و إنتشرت الحساسية, أصيبت بقرح الفراش,
basically, had heart problems, and died
عانت من أمراض في القلب ثم ماتت
from the fall and the complications and the errors that were there.
من السقطة, و التعقيدات و الأخطاء التي إرتكبوها.
Now, the most frightening thing about this is
الآن, أكثر ما يخيفني في هذا الأمر
this is my wife's grandmother.
و هذه جدة زوجتي
Now, I'm Eric Dishman. I speak English,
الآن, أنا إيريك ديشمان, أتحدث الإنجليزية.
I work for Intel, I make a good salary,
أعمل لدى "انتل" و راتبي مرتفع.
I'm smart about falls and fall-related injuries --
أنا أفهم في آليات و إصابات الوقوع.
it's an area of research that I work on.
إنها مجال بحثي الذي أعمل عليه.
I have access to senators and CEOs.
و لدي علاقات مع أعضاء مجلس الشيوخ و رؤساء تنفيذيين.
I can't stop this from happening.
و مع هذا لم أستطع أن أمنع حدوث ذلك.
What happens if you don't have money, you don't speak English
فماذا لو لم يكن لديك المال, و لا تتحدث الإنجليزية,
or don't have the kind of access
و ليست لديك علاقات مهمة
to deal with these kinds of problems that inevitably occur?
للتعامل مع هذا النوع من المشاكل التي تحدث حتما؟
How do we actually prevent the vast majority of falls
كيف يمكننا أن نمنع معظم هذه السقطات
from ever occurring in the first place?
من الحدوث أصلا؟
Let me give you a quick example of work that we're doing
دعوني أعطيكم مثالا سريعا عن ما نقوم به
to try to do exactly that.
محاولين أن نحقق ذلك.
I've been wearing a little technology that we call Shimmer.
كنت أرتدي طوال الوقت جهاز تكنولوجي صغير ندعوه "Shimmer".
It's a research platform.
إنه جهاز بحثي.
It has accelerometry. You can plug in a three-lead ECG.
يحتوي على مقياس سرعة. يمكنك توصيل مخطط قلب كهربائي ثلاثي الأقطاب.
There is all kinds of sort of plug-and-play
و هناك كل أنواع البرمجيات الصغيرة
kind of Legos that you can do to capture, in the wild,
التي تمكنك من إلتقاط حركات, سواء في الغابات
in the real world,
أو العالم الواقعي
things like tremor, gait,
حركات كالرجفات, سرعة المشي
stride length and those kinds of things.
طول الخطوة و هكذا.
The problem is, our understanding of falls today,
المشكلة هي في فهمنا للسقطات اليوم
like Mimi, is get a survey in the mail three months after you fell,
كما حدث مع ميمي, كا ما نفعله أن نستلم إستبيانا في البريد بعد 3 شهور من السقطة
from the State, saying, "What were you doing when you fell?"
من الحكومة, يقول "ماذا كنت تفعل عندما وقعت؟"
That's sort of the state of the art.
و هذا يعد آخر صيحة!
But with something like Shimmer, or we have something called the Magic Carpet,
و لكن بإستخدام شئ ك "Shimmer" أو ما ندعوها بالسجادة السحرية,
embedded sensors in carpet, or camera-based systems
وفيها نضع بعض المجسات أو أنظمة تصوير
that we borrowed from sports medicine,
إستعرناها من طب الرياضة,
we're starting for the first time in those 600 elderly households
بدأنا و لأول مرة في بيت 600 مسن
to collect actual kinematic motion data
أن نجمع بيانات حركية واقعية
to understand: What are the subtle changes that are occurring
لنفهم ماهية التغيرات البسيطة التي تحدث و التي
that can show us that mom has become risk at falls?
يمكن أن ترينا أن "الأم" مثلا في عرضة كبيرة لخطر الوقوع.
And most often we can do two interventions,
و يمكننا في أغلب الحالات التدخل بطريقتين,
fix the meds mix.
أولا ,نصلح لائحة الأدوية.
I'm a qualitative researcher, but when I look at these data streams coming in
أنا باحث كيفيات, و لكن عندما أنظر إلى البيانات القادمة من
from these homes, I can look at the data and tell you the day
هذه البيوت, أستطيع أن أراجع تلك البيانات و أخبركم في أي يوم
that some doctor prescribed them something that nobody else
وصف لهم أحد الطباء دواء لم يعرف
knew that they were on, because we see the changes
أحد أنهم كانوا يأخذونه. لأننا نرى التغيرات
in their patterns in the household. Right?
في تصرفاتهم داخل البيت. صحيح؟
These discoveries of behavioral markers,
إكتشاف مؤشرات السلوك هذه
and behavioral changes
و تغيرات السلوك
are game changing, and like the discovery of the microscope
غيرت مسار اللعبة, كإكتشاف الميكروسكوب
because of our collecting data streams that we've actually never done before.
لأننا نقوم بتجميع بيانات متدفقة لم نقم بملاحظتها من قبل.
This is an example in our TRIL Clinic in Ireland
هذا مثال من عيادة "تريل" خاصتنا في أيرلاندا
of -- actually what you're seeing is
-- في الواقع ما ترونه هو
she's looking at data,
هي تنظر إلى بيانات
in this picture, from the Magic Carpet.
في الصورة مأخوذة عن طريق السجادة السحرية.
So, we have a little carpet that you can look at your amount of postural sway,
إذن فلدينا هذه السجادة الصغيرة التي ترينا مدى إتزان الجسم أثناء المشي,
and look at the changes in your postural sway over many months.
و التغيرات التي تحدث له على مدى عدة الشهور.
Here's what some of this data might look like.
ها هو ما تبدو عليه بعض البيانات.
This is actually sensor firings.
هذه في الواقع إنبعاثات إستشعارية.
These are two different subjects in our study.
لشخصين مختلفين في أبحاثنا
It's about a year's worth of data.
هذه بيانات عام كامل.
The color represents different rooms they are in the house.
كل لون يمثل الغرفة التي هم فيها في المنزل.
This person on the left is living in their own home.
هذا الشخص على اليسار يعيش في منزله.
This person on the right is actually living in an assisted living facility.
أما الشخص على اليمين يعيش في بيت رعاية.
I know this because look at how punctuated meal time is
ولقد عرفت ذلك من خلال مواعيد الطعام المنتظمة هنا,
when they are no longer in their particular rooms here. Right?
وهم خارج غرفهم الخاصة.صحيح؟
Now, this doesn't mean that much to you.
الآن, ربما هذا لا يعني الكثير لكم.
But when we look at these cycles of data
و لكن عندما ننظر لدائرة البيانات هذه
over a longer period of time -- and we're looking at everything from
على مدار مدة طويلة من الوقت, ونتابع كل شئ
motion around different rooms in the house,
من التحركات في أروقة المنزل إلى
to sort of micro-motions that Shimmer picks up,
الحركات الصغيرة جدا التي يلتقطها ال Shimmer,
about gait and stride length -- these streams of data
عن سرعة المشي و طول الخطوة, هذا السيل من البيانات
are starting to tell us things about behavioral patterns
يعطينا تصورا لأنماط السلوك لم
that we've never understood before.
تكن تصلنا من قبل.
You can go to ORCATech.org --
يمكنكم الدخول على orcatech.org --
it has nothing to do with whales, it's the Oregon Center for Aging and Technology --
لا علاقة له بالحيتان (الأوركا), إنه مركز أوريجون للشيخوخة و التكنولوجيا--
to see more about that.
لمعرفة المزيد عن هذا الموضوع.
The problem is, Intel is still one of the largest
المشكلة هي أن "انتل" مازالت أحد أكبر
funders in the world
الممولين في العالم
of independent living technology research.
لأبحاث تكنولوجيا العيش المستقل.
I'm not bragging about how much we fund;
و أنا لا أتفاخر بكم التمويل ,
it's how little anyone else actually pays attention
و لكن المشكلة في قلة من ينتبه إلى
to aging and funds innovation on aging,
الشيخوخة و يمول إختراعات لخدمة الشيخوخة
chronic disease management and independent living in the home.
و لعلاج المراض المزمنة, و المعيشة المستقلة في المنزل.
So, my mantra here, my fourth slogan is:
إذن لألقي بتعويذتي, شعاري الرابع:
10,000 households or bust.
"10.000 منزل و إلا فلا!"
We need to drive
يجب أن نقود تحركات
a national, if not international, Framingham-type heart study
وطنية, إن لم تكن عالمية, مثل أبحاث فرامينجهام على القلب,
of independent living technologies,
للحث على نشر تكنولوجيات العيش المستقل,
where we have 10,000 elderly connected households
حيث لدينا 10.000 أسر مسنة متصلة
with broadband, full medical characterization,
بشبكة واسعة, تغطي كل الخواص الطبية,
and a platform by which we can start to experiment
و برنامج يمكننا من خلاله بدء التجارب
and turn these from 20-household anecdotal studies
و تحويل القصص البحثية العشرين للأسر التي
that the universities fund,
تمولها الجامعات,
to large clinical trials that prove out the value of these technologies.
إلى تجارب عملية واسعة النطاق تثبت مدى قيمة هذه التكنولوجيات.
So, 10,000 households or bust.
إذن 10.000 أسرة و إلا فلا.
These are just some of the households that we've done in the Intel studies.
هؤلاء فقط بعض الأسر التي عملنا معها في أبحاث "انتل".
My fifth and final phrase:
جملتي الخامسة و الأخيرة:
I have tried for two years,
لقد كنت أحاول لمدة عامين,
and there were moments when we were quite close,
و في بعض الأوقات إقتربنا كثيرا من تحقيق الهدف و
to make this healthcare reform bill be about reform
جعل فاتورة تحسين الصحة حقا عن التحسين
from something and to something,
من وضع إلى وضع أفضل.
from a mainframe model
من المثال المركزي
to a personal health model,
إلى المثال الشخصي للرعاية الصحية,
or to mean something more than just a debate
لنعلو فوق المناظرات عن
about the public option and how we're going to finance.
الخيارات الشعبية و كيف يمكننا التمويل و الإنفاق.
It doesn't matter how we finance healthcare.
لا يهم كيف ننفق من أجل الرعاية الصحية.
We're going to figure something out
سنجد طريقة ما تساعدنا في
for the next 10 years, and try it.
العشرة أعوام القادمة و نجربها.
No matter who pays for it,
لا يهم من يدفع من أجلها,
we better start doing care in a fundamentally different way
يجب أن نبدأ في تغيير الرعاية من أساسها
and treating the home and the patient
و نعالج المنزل و المريض
and the family member and the caregivers
و أفراد العائلة و الراعين
as part of these coordinated care teams
كجزء من فرق الرعاية المتكاملة تلك
and using disruptive technologies that are already here
بإستخدام تكنولوجيات حديثة موجودة بالفعل
to do care in some pretty fundamental different ways.
لننزع أساليب الرعاية القديمة من أساسها.
The president needs to stand up and say,
يجب على الرئيس أن يقف و يقول
at the end of a healthcare reform debate,
في نهاية أحد مناظرات تحسين الصحة,
"Our goal as a country is to move 50 percent of care
"هدفنا كدولة أن نجعل 50 % من الرعاية
out of institutions, clinics, hospitals and nursing homes,
خارج المصحات, العيادات, المستشفيات و بيوت المسنين
to the home, in 10 years."
و نضعها في البيوت في 10 سنوات."
It's achievable. We should do it economically,
إنه في متناولنا. يجب أن نفعل ذلك من أجل الإقتصاد.
we should do it morally,
من أجل الأخلاق.
and we should do it for quality of life.
و من أجل حياة أفضل.
But there is no goal within this health reform.
و لكن أساليب تحسين الصحة اليوم بلا هدف.
It's just a mess today.
إنها مجرد فوضى.
So, you know, that's my last message to you.
إذن, أخر ما أريد أن أنقله لكم
How do we set a going-to-the-moon goal
كيف نضع هدفا مثيل للذهاب-إلى-القمر
of dealing with the Y2K +10 problem that's coming?
للتعامل مع مشكلة Y2K + 10 القادمة؟
It's not that innovation and technology is going to be the
لن يكون الإختراع و التكنولوجيا هو
magic pill that cures all, but it's going to be part of the solution.
الحل السحري, و لكنها فقط جزء من الحل.
And if we don't create a personal health movement,
و إذا لم نبدأ حركة للرعاية الصحية الشخصية
something that we're all aiming towards in reform,
وهدف نشترك فيه جميعا للإصلاح
then we're going to move nowhere.
إذا سنلزم مكاننا و لن نتقدم.
So, I hope you'll turn this conference into that kind of movement forward.
لذلك أتمنى أن نستغل هذا المؤتمر و نحوله إلى حركة للتقدم.
Thanks very much.
شكرا جزيلا.
(Applause)
(تصفيق)